# SE-Lab-HW1
# پوشه‌ی .git چیست؟ چه اطلاعاتی در آن ذخیره می‌شود؟ با چه دستوری ساخته می‌شود؟
<p dir='rtl' align='right'>
پوشه‌ی .git دایرکتوری مخفی است که توسط Git برای مدیریت نسخه‌ها و اطلاعات مربوط به یک پروژه استفاده می‌شود. این پوشه حاوی اطلاعاتی همچون تاریخچه‌ی کامیت‌ها، شاخه‌ها، استیج (index)، تنظیمات محلی مخزن و دیگر داده‌های مرتبط با پروژه است. این پوشه با اجرای دستور زیر ساخته می‌شود:
</p>
<p>bash</p>
<p>Copy code </p>
<p>git init </p>
<p dir='rtl' align='right'>
این دستور یک مخزن Git جدید ایجاد می‌کند و پوشه‌ی .git را در مسیر پروژه قرار می‌دهد.
  
</p>

# منظور از atomic بودن در atomic commit و atomic pull-request چیست؟
<p dir='rtl' align='right'>
منظور از اتمیک این است که عملیات مورد نظر به صورت کامل و بدون تقسیم به بخش‌های کوچکتر انجام می‌شود، به طوری که یا همه‌ی تغییرات به صورت کامل اعمال شوند یا هیچ کدام از آن‌ها اعمال نشوند.

در atomic commit، مجموعه‌ای از تغییرات در یک کامیت اعمال می‌شود تا همه‌ی آن‌ها با هم ثبت شوند.
در atomic pull-request، مجموعه‌ای از تغییرات به طور کامل و یکجا به مخزن اصلی اضافه می‌شوند.
</p>

# تفاوت دستورهای fetch و pull و merge و rebase و cherry-pick
<p dir='rtl' align='right'>
fetch: این دستور تغییرات مخزن راه‌دور (remote) را دریافت می‌کند، ولی به مخزن محلی اضافه نمی‌کند.
pull: دستور pull، شامل fetch و merge است و تغییرات را از مخزن راه‌دور دریافت و به شاخه فعلی اضافه می‌کند.
merge: شاخه‌ای را با شاخه فعلی ترکیب می‌کند و تغییرات هر دو شاخه را در یک شاخه ادغام می‌کند.
rebase: تغییرات شاخه‌ی فعلی را روی یک شاخه‌ی دیگر اعمال می‌کند، به طوری که تاریخچه‌ی خطی‌تری داشته باشیم.
cherry-pick: یک کامیت خاص را از یک شاخه‌ی دیگر انتخاب و به شاخه فعلی اضافه می‌کند.
</p>
